Precisamos abordar também a estabilidade provisória e consta na nossa legislação,
artigo 10, inciso 2, dos dispositivos constitucionais transitórios,
a estabilidade provisória para gestante que acabou de ter o parto.
Por quê?
Após o parto, ela tem uma estabilidade de emprego de 5 meses estabelecidos pela lei.
Portanto, o bebê nasce, a gente conta 5 meses para frente, a empresa não pode dispensar a trabalhadora. FIS A estabilidade é essa quantidade de tempo mesmo. Ou pode ser uma quantidade maior.
Pode ser que na convenção coletiva seja estabelecido lá,
90 dias após o retorno da licença maternidade.
Nós já vimos isso aqui.
Então a gente precisa ter cuidado para orientar bem o empregador,
que por muitas vezes, pessoal, acaba entendendo da seguinte forma.
Opa, a funcionária está retornando de licença de maternidade, eu vou desligar.
Calma, vocês sabem que tem o critério da estabilidade provisória,
a gente precisa preservar, ok?
Precisamos falar ainda da proteção da empregada gestante
se aplica a todos os tipos de contratos de trabalho,
inclusive de experiência e demais contratos por prazos determinados.
Nós temos a súmula 244
que preserva
esse entendimento. O que
isso significa? A funcionária na condição
de contrato de experiência,
se constatar da gravidez, ela vai
ter acesso à licença maternidade
até mesmo quando ultrapassar
aquele período do término do contrato.
Por quê? Porque ela está preenchendo
os requisitos para ter a sua estabilidade. Portanto, pessoal, a gente precisa orientar o empregador FIS legislação. Aprofundando um pouco mais esse tema da estabilidade provisória, a gente precisa sintetizar que a estabilidade de emprego é garantida desde a concepção, independente do momento da confirmação médica do estado de gravidício. Então, a gente precisa sempre interpretar dessa forma, quando a funcionária apresenta um atestado médico, apresenta um documento que seja elegível, comprobatório, para o RH, para o empregador, dizendo estou na condição de grávida e a partir dali, FIS